# 初识
node在公司里面主要是做为web项目。一个web项目的后端主要是做什么？
- 接收web请求
    - 不管是get请求还是post请求，咱都得接收对吧
- 处理业务逻辑
    - 比如下订单啊、注册啊登陆啊。不同的项目有不同的业务逻辑 主要是if else 之类调调函数
- 文件操作
    - 要上传图片啊文件啊我们都得存在一个地方 这个时候我们就需要进行文件操作
- 数据库（关系型数据库<Mysql>|非关系数据库<MongoDB>）
    - 需要上传图片我们就不得不进行对图片的存储，这些东西存哪？这时候就得用数据库。数据库分两种，一种关系型数据库一种非关系型数据库。
- 反向代理（ip哈希、轮询）
    - 比如百度，一台服务器肯定扛不住百度流浪，所以百度在很多地方都有一个大的机房，机房里面会有成百上千台机器。但是你的请求到底打到了哪里，是由这个机房的入口来决定的。这个入口从哪来?当你在浏览器输入url的时候，dns会给你解析出一个ip地址，这个ip地址就是你的机房入口。这个入口来分配你的请求，而这个入口就是反向代理。
   - 啥叫ip哈希？比如192.168.1.1和172.啥.啥.啥，这些就是ip地址，如果我有10台机器，最后一个位数/10取余就是ip哈希。例如192%10 = 2，就达到第二台机器
   - 啥叫轮询？就是排排坐吃果果的意思，一个个循环分下去，分到谁就是谁。
  
# 后端的规范与思想

## 1、后端分层
  - web层（用来接收和发送http请求的，或传回来的是一堆参数，要封装成一些对象。又叫web层 controller层）
  - 业务逻辑层（服务层，一般命名为XXXService）
    - 一个服务就是一个功能，比如登录：LoginController（web层判断是否非法，传给服务层），LoginService（获取这个用户密码进行比较）
  - dao层（Date Access Object）（用来操作数据库的，对数据的读写）
    -   DataBase(DB):存数据
    -   业务：对对象进行操作
    -   如果要存储，就得将对象转为数据，如果读取，就要将数据转换成对象
      
  - 持久层（我们需要数据进行持久的保存，存在磁盘上）
    -   采用通用的数据文件，所以就用到数据库，比如Mysql、MongoDB
     
  ### 小总结：
  每层的命名：
   -  web层：LoginController（接收参数 判断是否非法，传给服务层）
   -  服务层：LoginService（获取这个用户的密码，进行比较）
   -  DAO层：LoginDAO（从数据库获取数据并转换成对象）
   -  持久层：文件或数据库代替这个角色，只是一个概念，用来存数据的
   -  Domain：User（实体对象，比如学生、老师这样的用户对象）
    
### 不同的层其实就是不同的文件夹
 比如 一个项目里面分层可以是这样的：
- /web （这里存放所有的web层）
- /service （这里存放所有的服务层）
- /dao （这里存放所有的dao层）
- /util （这里存放你自己封装的小工具）

    
而我们的node就是用来操作层与层之间的交流的
    
    
## 2. 模块化
（1）es3、es5缺点：缺少模块化概念；es6有了导入导出
（2）Js规范缺乏管理机制，例如bootstrap、jQuery下载需要到官网下载，版本也有可能不一样，容易出错
   
  node里面有个npm仓库，要下载东西通过npm inistall就可以下载需要的东西
  （如果没有npm的话，试想下你同事徒手一个个安装插件的样子~~）
    
    
    
    
    
    
